[무우도]
[제10화]
아씨
구 의원이
저희한테 화가 많이 났을까요?
어떨 거 같은데?
어르신 찾는 거
안 도와주는 거 아니겠죠?
구의원은 사람이 게을러서
우리 일에 신경도 안 쓴다면서
공동 출신의 선사야말로
진짜 명인이라며?
그런 생각을 하긴 했죠
그런데 곰곰히 생각해 보니까
공동 출신 선사의 능력은
저희가 직접 본 적이 없는데
구 의원은 능력은
이미 증명이 됐잖아요
다음에 잡을 줄도 못 찾았는데
그나마 잡은 줄까지 놓치게 되면
손해가 너무 크지 않겠어요?
걱정하지 마
그 줄 어디 안 가니까
거의 다 된 거 같지?
어디 한번 보세
이거 봐
방금 발견한 걸세
어떤가?
감사했어요
이만 가볼게요
'어진 마음과 어진 의술
신묘한 손길로 봄을 불러온다'
선물 받은 거예요?
여긴 무슨 일로 왔어요?
염색해 주러 왔죠
필요 없어요
왜요?
다른 사람한테
도와달라고 한 거 아니었어요?
뭐 하러 나한테 그런 걸 해줘요?
오해예요
내가 그 사람을 찾아간 건
사기꾼의 실체를
밝혀내려고 그랬던 거예요
전에 내가 말한 적 있었나요?
아버지가 관직을 내려놓으시고
나를 데리고 광평을 떠나
완주로 갔을 때
완주에서
작은 주점을 차리셨어요
제일 처음에 팔았던 게 송화주랑
호박주였는데
한참을 팔아도
잘 안 팔리길래
왜 그러나 조사해 봤더니
전에 완주에서
이 두 가지 술을 팔았던 사람이 있었는데
돈을 더 많이 벌기 위해서
품질이 떨어지는 술을 팔아서
그 술에 대해
안 좋은 인식이 강했던 거였어요
그래서 할 수 없이
저희도
다른 술을 팔 수밖에 없었죠
무슨 말인지 알겠죠?
자기 실력이 아무리 좋아도
같은 업계 사람이 욕심부려서
업계의 명성을 망치면
어쩔 수 없다니까요
당신은 매일 이렇게 힘들게
죽을 고비를 넘나들며 요괴를 잡는데
그런 사기꾼들이 돌아다니면서
요괴 사냥꾼의 명성을 짓밟고
이용하려는데
화도 안 나요?
당신은 화가 많이 났나 봐요
당연히
화나죠
난 당신 친구잖아요
그래서 어떻게 하려고 했는데요?
일단 가서 살펴본 다음에
허점을
발견한 후에
폭로하려고 했죠
선야
이 콩물
두 시진 내내 달여서
색을 낸 거예요
안 쓰면 낭비라고요
일단 앉아요
뭐 하는 거예요
좀 앉아 봐요
아버지가 그랬는데
사람이 흰머리가 있으면
생기가 없어 보인대요
공동 출신 선사는 뭐래요?
저보고
요즘 대흉이 들었는데
자기 법보를
사용하면
액을 막고 재난을 피할 수 있으니
평온해질 수 있다고 했어요
그래서 돈을 줬어요?
성의 표시로 조금
지설한테 환명 요괴의 행방에 대해
알아보라고 말해놨어요
나는
약속을 했으면
꼭 지키는 사람이에요
나한테는 나만의 방법이 있어요
당신이 날 선택했으면
날 믿어요
믿고 있어요
그럼 마음 편히 먹고 기다려요
조급해하지 말고
다시는 다른 사람 찾아가지 말아요
알겠어요
♫사랑하는 그대, 봄바람 같은 웃음으로♫
♫달빛처럼 나를 비추네요♫
흰머리가 어딨지?
♫많은 말이 필요 없죠♫
♫젊고 아름다운 시절이 영원히 이어지길♫
♫그대가 매일 아침♫
♫고개 숙여 귓속말로 속삭여주는♫
♫그 순간이 너무 좋아요♫
♫아름다운 곳에서♫
♫그대와 나를 감싸는 부드러움 속에서♫
실례할게요
♫당신과 손을 잡고 함께 나아가고 싶어요♫
찾았다
♫마음을 어지럽히는 이 떨림♫
♫세상의 아름다움♫
♫3은 달에게 주고♫
♫나머지 7은 당신을 만나기 위해 남겨뒀어요♫
♫근심이 세월을 물들일지라도♫
♫그대와 함께 달을 바라보고 싶어요♫
♫애틋한 마음을♫
♫서로 소중히 간직하고♫
♫문득 뒤를 돌아보니♫
♫당신이 내 곁에 있네요♫
♫사랑하는 그대, 봄바람 같은 웃음으로♫
♫달빛처럼 나를 비추네요♫
♫많은 말이 필요 없죠♫
♫젊고 아름다운 시절이 영원히 이어지길♫
♫그대가 매일 아침♫
♫고개 숙여 귓속말로 속삭여주는♫
♫그 순간이 너무 좋아요♫
♫아름다운 곳에서♫
♫그대와 나를 감싸는 부드러움 속에서♫
이게 왜 이렇게 흐르지?
♫당신과 손을 잡고 함께 나아가고 싶어요♫
♫마음을 어지럽히는 이 떨림♫
♫세상의 아름다움♫
♫3은 달에게 주고♫
♫나머지 7은 당신을 만나기 위해 남겨뒀어요♫
♫근심이 세월을 물들일지라도♫
내가 닦아줄게요
♫그대와 함께 달을 바라보고 싶어요♫
♫애틋한 마음을♫
♫서로 소중히 간직하고♫
♫문득 뒤를 돌아보니♫
♫당신이 내 곁에 있네요♫
내가 할게요
선야
둘이 뭐 하고 있었어?
왜 안고 있었던 거야?
그냥 염색해 주고 있었어요
염색?
아씨
구 의원이 화 안 냈어요?
역시 구 의원이 믿음직하네요
앞으로는 구 의원 말만 듣고
좋은 소식 기다려 봐요
안달하지 말고
빨리 가
정주
있잖아
선야가
만영일 수도 있을까?
뭐라고요?
만영 기억 안 나?
기억하죠
근데 그거 아씨가 꾼 꿈 아니었어요?
맞아
다들 나한테 병에 걸린 거라고 했지
세상에 요괴 같은 건 없다며
그건 내 꿈일 뿐이라고
그런데 이제 이 세상에 요괴가 있다는 게
증명됐잖아
그러면
내가 했던 말도 진짜고
만영도 진짜 존재할 수 있는 거 아닐까?
좋아요
진짜라고 쳐요
그 꿈도 진짜고
만영도 진짜 있다고 해도
구 의원이 만영이라는 걸
어떻게 확신하세요?
선야한테
이만큼 큰 상처가 있는데
그게 왼쪽 가슴 쪽에 있어
게다가 관통상이었어
그때 만영이 다친 자리가
딱 거기거든
아씨
구 의원 옷을 벗겨 보셨어요?
그게 중점이 아니잖아
아... 아씨
약혼자도 있으신 분이
어떻게 함부로
외간 남자 옷을 벗기실 수 있어요?
선야가 무슨
외간 남자라고 그래
우리가 얼마나 친한데
친해도 남의 옷을
벗기고 그러면 안 되죠
나도 일부러 그런 건 아니야
아씨
이 공자를 좋아하지 않는다는 건
알지만
약혼은 어르신이 정하신 일이에요
이 일이 정리되기
전까지는
다른 사람이 좋아도
마음속으로만
몰래 좋아하셔야지
어떻게 몸까지 탐하실 수 있어요?
내가 무슨 몸을 탐했다고...
그랬는지 아닌지는
아씨가 제일 잘 아시겠죠
어쨌든 어르신 대신
제가 지켜볼 거예요
누가 상전인지 모르겠네
누가 아씨야 도대체
제가 지켜볼 거예요
빨리 이거나 가지고 나가
갈 거예요
아씨도 허튼 생각하지 마세요
정신 차리자
정신 차려
선야
환명 요괴의 소식을 알아냈어
말해봐
전에 말을 함부로 몰고 다니다가
사람을 치어 죽여서
경 대인한테 목이 잘린
사람 알고 있어?
알아
근데 조사해 본 바에 의하면
그 사람 죽지 않았대
죽지 않았다고?
확실해
누군가 그 사람이 성 밖으로 나가는 걸
똑똑히 봤대
그래서 관아에서도 뒤에서
사람을 풀어 찾고 있대
어떻게 생각해?
보통 사람이
어떻게 죽었다가 살아날 수 있겠어?
확실하진 않지만
반하 아버지처럼
요괴랑 목숨을 바꾼 거지
안 그래?
아씨, 큰일 났어요
무슨 일이길래 그렇게 난리야?
어제 저희랑 만났던
그 공동 출신 선사가
죽었대요
죽었다고?
아까 장 보다 지나던 길에
그 집에 상갓집 깃발이 걸린 걸 보고
가서 물어보니까
그 선사가 어젯밤에
볼일 보러 일어났다가
넘어져 죽었대요
진짜 이상하지 않아요?
어제만 해도 무술에 능한 사람처럼
무기를 휘두르던 사람이
그렇게 허무하게
잠결에 넘어져 죽었다니
새가 날지 않는다는 게 무슨 뜻이오?
지금도 안 날아가고 여기 있잖아요
무슨 일이야?
바쁜 와중에 들른 거야
묻고 싶은 게 있어서
불렀소
길에서 말을 몰다
사람을 치어 죽인 부잣집 도련님이
정말 죽었다 다시 살아난 게 맞소?
자네도 들었나?
어떻게 된 일이오?
며칠 전에
목이 잘린 사람이
사실은
죽지 않았더라는 소문이 돌아서
우린 다 신경 쓰지 않았는데
유황만 그 일에 관심을 가지고
지금 조사하고 있어
아니 땐 굴뚝에 연기 나랴
그럼
정말 죽은 사람이
다시 살아나기라도 했단 말인가?
다시 살아난 게 아니라
아마도 애초에 목을 친 사람이
그 사람이 아니었던 걸 거요
그럴 리가
내가 직접 봤는데
됐소
일단 돌아가서 일 보시고
그 사건에 대해서 다른 소식 있으면
바로 알려주시오
흰 까마귀...
흰 까마귀가 나타나면 사람이 죽는다
반하
그리 급하게
어디 가요?
흰 까마귀잖아
온 포두 머리 위에 흰 까마귀가 있어요
선야
뭐 좀 알아냈어?
반하
그 흰 까마귀...
흰 까마귀님
아직 있어요?
없어요?
선야
나 진짜 죽는 건 아니지?
나 진짜...
염라대왕께서 널 삼경에 데리고 가신단다
너야말로
삼경에 죽는 수가 있어
그만들 해
놀라 죽는 줄 알았네
그런데 이해가 안 돼요
왜 흰 까마귀가 나타나면
사람이 죽는 걸까요?
그날 지망천이 환상 속에서
흰 까마귀를 이용해
우리를 공격했는데
나는 그게
요술일 거라고 생각했는데
그 흰 까마귀가
거울 요괴의
반생 요물이었을 줄이야
그...
그럼 더 말이 안 되지
지망천님이랑 나는
예나 지금이나 아무 원한이 없는데
해치려면 자네를 해쳐야지
왜 나한테 이러는 거야?
흰 까마귀는 일종의 영물일 뿐이라
남을 해칠 능력이 없소
무슨 뜻이야?
그러니까
죽음은 원인이고
흰 까마귀는 결과라는 것이오
온 포두의 명이 다 되었기에
흰 까마귀가 나타난 것이지
흰 까마귀가 나타나서
온 포두가 죽는 게 아니라는 거요
그러니까 흰 까마귀는 나타나서
죽음을 예견할 뿐
사람을 죽이진 않는다는 거죠?
맞아요
그것도 말이 안 되지
그러면
반하가 요괴를 볼 수 있는 눈을
가졌다는 말인데
이건 잘된 일 아니야?
그러면 그 지망천이
반하를 보고 반해서
좋아서
자기 반생 요괴를 반하한테 줬다는 거야?
죽음을 볼 수 있다는 게
무슨 선물이라도 되는 줄 아시오?
아니...
그건 일종의 저주요
그럼 난 어떡하란 말이야
너무 걱정하지 마세요
흰 까마귀가 보였다고
바로 죽는 건 아니에요
얼마나 있다가 죽는데요?
한 5일에서 6일 정도는 남았을 거예요
5일에서 6일이라고요?
그럼 2일에서 3일 정도?
2일에서 3일?
그럼 하루이틀이면 괜찮아요?
하루이틀?
소리 지르지 마시오
아니...
선야
해결할 방법을 생각해 낸 거지?
자네가 해결할 수 있을 줄 알았네
우리의 오랜 우정이
헛되지 않았어
자
죽여 버려
죽여, 어서
흰 까마귀는 영체라
죽일 수 없소
그리고 흰 까마귀는
죽음을 예견한 것일 뿐이라
흰 까마귀를 죽인다고 해도
아무것도 해결되지 않소
그럼 난 이제 어떡해?
내가 방법을 생각해 볼 테니
일단 집에 돌아가시오
난
안 갈 거야
죽어도 자네 곁에서 죽겠네
온검
아주 최악의 경우
내 방법이 아무 효과가 없으면
남은 시간이 얼마 없는데
가족들한테 아무 말도 전하지 않고
떠날 생각이오?
난...
그게...
지설
온 포두를 집에 데려다주고 와
온 포두
가자
아니, 나 안 갈래
가자니까
꼭
꼭 방법을 생각해 내야 하네
당신도 돌아 가요
흰 까마귀 일은
너무 신경 쓰지 말아요
흰 까마귀는
다른 요물들하고는 달라서
해치고 그러진 않을 거예요
흰 까마귀를 보더라도
못 본 척하면
별일 없을 거예요
알겠어요
그럼 가볼게요
한숨 쉬지 마
한숨 쉬어도 소용없어
죽을 운명이면 죽을 수밖에
너...
여보
집에 올 줄은 아는구나?
또 도박하러 갔었지?
이번엔 또 얼마나 잃은 거야?
일단 진정하고
내 말 좀 들어 봐
내가...
그놈의 변명을 얼마나 더 들어야 해?
당신을 내가 몰라?
내가 정말 눈이 멀었지
이런 뚱보가 뭐가 좋다고
뚱보...
지설, 네가 말 좀 해줘
진짜 도박하러 갔던 건 아니야
그럼 왜 집에 안 들어왔던 건데?
그건 나도 모르고
아마도
곧 죽을 거 같아
뭘 그렇게 쳐다보고 있어?
거짓말 잘하잖아
계속 해 봐
여보
나 곧 죽을지도 몰라
정말...
흥분하지 말고
일단 내 말을 끝까지 들어봐
그래
해봐
어디 한번 들어나 보자
말해봐
내가 도박으로
돈 잃었다고 했던 거
사실 다 거짓말이었어
내가 얼마나 똑똑한데
도박이라는 게
열 번 하면 아홉 번 잃는 거라는 걸 몰랐겠어?
그냥 돈이 좋아서
비상금을 좀 모으고 싶어서
잃었다고 하고
그 돈을 뒷간의
빈 벽돌 안에 넣어뒀어
여보
당신은 아직 젊으니까
나 죽으면
새로운 사람 찾아서 시집가
온검
우리 둘 다 멀쩡하잖아
돈 몇 푼 잃은 거
별것도 아니야
이러지 마
나 겁 많은 거 알잖아
무슨 일 있는 거지?
우리 경 대인한테 가서
해결해달라고 해보자
이번 일은
경 대인도 어떻게 해줄 수 없는 일이야
원수라도 찾아온 거야?
당장 설명하긴 힘들어
아무튼 이번엔
피하기 어려울 거 같아
상락검은
운명에 따라 생겨난 검으로
인연을 끊고
업의 고리를 자르는 힘이 있지
때가 되면
상락검은 자연스럽게 나타날 거야
다만
그 기회는 쉽게 오지 않고
억지로 얻을 수 있는 게 아니지
나 갔다 왔어
가는 길에 아무 일도 없었지
응
그런데 집에선 어떨지 모르지
부인이 온 포두를
찢어버리겠다고 하던데
아주 진심이 가득해 보였어
혹시
상락검으로 온검을 구하려고?
그런데 아직 인연이 닿지 않았는지
여전히 나타나려고 하지를 않네
진짜였다니
[단원 객잔]
손님 이신가요?
아니면 도둑인가요?
묵었다 가려고 하오
혼자세요?
그렇소
[주오낭]
뭐라고 부르면 될까요?
단씨라오
단 공자
어디에서 오셨고
어디로 가시는 길인가요?
말씀해 주시지 않으면
관아에서 나와서 물을 때
저희가
제대로 대답할 수가 없어요
거기까진 생각을 못 했소
여기 주인장은
어디 있소?
저희 아버지가 주인이신데
후원에 계세요
공자는
관아에서 일하시는 분인가요?
일단 방 먼저 주시겠소?
저희 객잔은 온천이
제일 유명해요
이따가
제가 탕까지 안내해 드릴 수도 있어요
괜찮소
술이랑 요리만 준비해 주면 고맙겠소
그럴게요
객잔이
참 조용하구려
아버지께서 객잔을 수리하려고
요즘 손님을
받지 않고 있어서 그래요
그럼 손님이 나 혼자뿐이란 말이오?
네
오신 분을 문전박대할 수는 없으니까요
이 황량한 곳에서
혼자 노숙하는 건
위험해요
객잔이
이렇게 복잡해서야
손님들이 길을 잃기 쉽지 않겠소?
저희 객잔에는 점원이
아주 많아서
손님이 어디에 계시든
부르기만 하면
누군가는 듣고 찾아올 테니
길 잃을 걱정은
안 하셔도 돼요
- 오낭
너희는 가서
공자께 드릴
술과 안주를 준비해
앞에 있는 정원으로 가져와
알겠습니다
뭐 하는 거요?
안색이 좋지 않아
보이는데
여기서 며칠 머무르면서
몸 좀 추스르고
가시는 게 좋겠어요
해야 할 일이 있어서
하룻밤만 묵고 갈 것이오
겨우 하룻밤이요?
아버지께서 말씀하시길
서로 만나는 것도 인연이라던데
참 아쉽네요
공자
바로 앞이 묵으실 방이에요
이건 저희가 직접 담근 술이에요
시원하고 달콤하면서
뒷맛이 오래 가지요
한번
마셔보세요
고맙소, 낭자
전 이만 가볼게요
누구 없소?
주인장
♫그리움은 괴롭고♫
♫마음을 전하기는 더 어렵네♫
♫갈대처럼 흔들리며 온전함을 바라♫
♫나란히 서서 말없이 눈빛만 나눠도♫
♫속마음을 말하지 않으면 원망도 없네♫
♫그대에게 함께한 시간을 돌려주리니♫
♫그 대가로 얻은 깊은 사랑♫
만랑?
♫헤어지기 아쉽던 긴 밤♫
♫짧은 찰나 꽃은 떨어지고 마침내 잠이 드네♫
만랑!
♫이생 후회 없고 끝까지 웃었노라♫
♫그리움은 괴롭고♫
♫마음을 전하기는 더 어렵네♫
♫갈대처럼 흔들리며 온전함을 바라♫
♫나란히 서서 말없이 눈빛만 나눠도♫
♫속마음을 말하지 않으면 원망도 없네♫
♫그대에게 함께한 시간을 돌려주리니♫
♫그 대가로 얻은 깊은 사랑♫
♫헤어지기 아쉽던 긴 밤♫
♫짧은 찰나 꽃은 떨어지고 마침내 잠이 드네♫
♫이생 후회 없고 끝까지 웃었노라♫
여기 걸어, 여기
내 말 들어
여기 걸라니까?
초 포두
무슨 바람이 불어서 여기까지 오셨습니까?
찬바람
자
빨리 다음 판
어딜 도망가?
광평부
괜찮소
가지 마시오
움직이지 마
고승은 지금 어디 있지?
고승은...
죽었잖아요
죽었다?
네
죽었죠
이틀 전에는
다른 사람들과 술 마시면서
고승이 죽었다가 살아나서
같이 술도 마셨다고 했다던데
왜 지금은 또 죽었대?
술... 마시고 한 헛소리를
믿으시는 거예요?
아파요, 하지 마세요
제대로 말 안 해?
말할게요
저도 고승이 죽은 줄 알았는데
갑자기 나타나서
엄청 놀랐어요
고승이 술 마시면서 말해주기로는
자기 어머니가 어떤 방법을 써서
자기가 위기를 벗어날 수 있었다고 했어요
고승은 지금 어디 있지?
지금
산에 있는 친적 집에서
몸을 숨기고 있어요
왔어요?
밤새 한숨도 못 잔 거예요?
해결할 방법은 찾았어요?
일단 같이 온 포두 집에 가죠
잠깐만 기다려요
주로 불길한 징조로 여겨지며
죽음을 알린다
가죠
알았어요
온검, 일어나
어딜 간 거야?
들어 올리자고
천천히 해
좀 더 높이
더 높이
그래
왼쪽으로, 비뚤어졌잖아
더 왼쪽으로
여기서 구경하고 서 있지 말고
얼른 가던 길 가시오
저 사람 온 포두 아니에요?
사람한테 떨어졌어
온 부인
방금 포쾌 몇 명이 와서 말하기를
관아의 경 대인도
곧 도착하실 거래요
그리고
수기 관방에서 관도
곧 올 거라는데
이따가
바로 들여오라고 할까요?
어째서...
왜 이런 일이 일어난 거야
부인
구 의원
온 부인은 지금 제정신이 아닌 거 같아요
온검이랑
사이가 좋았으니
구 의원이
대신 일 처리 좀 도와주세요
어째서 이런 일이...
무슨 일이길래
아침부터 이렇게 시끄러워?
온검
당신 안 죽었구나
왜 이래?
- 여보
- 안 죽었어
당신 왜 그래?
여보?
당신
집에서 왜
이렇게 입고...
안 죽었을 줄 알았어
여보
오늘 거리에서
당신이랑 똑같이 생긴 사람이
떨어지는 현판을 맞고
죽는 걸 봤소
우리는 그 사람이 온 포두인 줄 알고
장례 준비를 하던 중이었소
나랑...
똑같이 생겼었다고?
도대체 어떻게 된 일이오?
어디 갔었소?
난...
계속 여기서 자고 있었는데?
깨어 보니 침대 밑에서
자고 있더라고
그런데 밖에서 시끄러운 소리가
들리길래
나가본 거야
반하
그...
흰 까마귀님은
아직 계셔?
없어요
아까 길에서
현판에 맞고 죽었을 때
날아갔어요
이렇게 좋은 일이 다 있네
나랑 똑같이 생긴 사람이
죽어서
내 액운이 떨어져 나가다니
영당 위에 있는 검은 고양이
아는 고양이요?
내가
고양이를 어떻게 알겠어
부인은
아세요?
그게...
여보
이 일은 아마도 요괴랑 관련이 있을 거예요
비록 온검이
이번에는 요행으로 재난을 모면했지만
이 요괴의 정체가
행운일지 불행일지
우린 전혀 모르지요
그러니 부인께서
솔직하게 말해주셔야
우리가 미리 계획을 세울 수 있어요
그게...
그날 온검이 돌아와서
죽네 사네 하면서
비상금 숨겨 놓은 곳까지
말해주더라고요
무서워서 잠을 잘 수가 없어서
말해준 곳을 살펴보러
갔어요
그런데 갑자기
고양이 울음소리가 들려서
뒤돌아보니
고양이 한 마리가 담장 위에
쭈그리고 앉아 있더라고요
아까 영당 위에 있던
그 고양이인가요?
어두운 밤이어서
제대로 보진 못했어요
그런데 그 고양이한테 느껴지는 기운이
심상치 않았어요
그때 얼마 전에 들었던
고양이 요괴가
목숨을 바꿔준다는 소문이 생각나면서
온검이 했던 말도 마음에 걸려서
내가 생각해도 황당하지만
지푸라기라도 잡는 심정으로
찾은 돈을 전부 그 고양이한테 주면서
온검을 도와 이 고비를
넘기고 싶다고 빌었는데
정말 그게
효과가 있었다니
여보
고양이 요괴가 목숨을 바꿔준다고요?
맞아요
구명 대선이라고도 불리는데
돈만 주면
한 번은 대신
죽어준다고 해요
환명 요괴
그게 환명 요괴였던 거예요
부인
그럼 환명 요괴를
불러낼 수 있는
방법을 알고 계세요?
제가 은밀히 알아보기로는
자시에
혼자 밖을 나가서
처음 만나는
길목에서 왼쪽으로 돌고
일곱 번째
길목에서 멈추면 된대요
그리고
가는 길에 절대 뒤를 돌아보면 안 돼요
반하가 왜 이렇게
안 오는 거지?
무슨 일이라도 생긴 건 아니겠지?
소녀 반하
진심으로 기도하길
구명 대선을 만나 뵙길 청합니다
소녀 반하가 진심으로 기도합니다
구명 대선이세요?
저는 단반하라고 하고
아버지 성함은 단영항이에요
구명 대선에게
여쭙고 싶은 일이 있어요
한 달 전
남양성의 봉래 거리
왼쪽에서 세 번째 민가에
큰불이 났는데
저희 아버지가 구명 대선에게 목숨을 빌려
화재 속에서 죽은 척 몸을 피해
거울 요괴의 손에서 벗어나셨을까요?
구명 대선
반하
선야
방금 구명 대선을 봤어요